Połów - autor: North Cape

Kiedy morze burzy swój spokojny sen, aGCD | dCFG
białą grzywą wdziera się na ląd, aGa | dCd
my jak drzewa sennie pochylamy się, aGCD | dCFG
wokół morza zacieśniamy krąg. aGa | dCd
Niespokojne nasze myśli CG | FC
szarpie wiatr, unosi prąd, aE | dA
pośród ryku wichrów szalejących burz aGCD | dCFG
słychać pieśń o pracy rąk. aGa | dCd

W lampie sennie skwierczy wielorybi tłuszcz,
biały dym unosi mgła,
niespokojny przybój szarpie smukłą łódź,
już na łowy ruszać czas.
W rozhukanej morskiej toni
czai cielsko cenny łup,
kiedy morzem pomknie zwinnej włóczni cień,
biały narwal straci ruch.

Wielki duchu oceanów
nasze łodzie wiecznie chroń,
myśliwemu kieruj w sieci cenny łup,
celnie prowadź jego dłoń.
Groźną bielą gór lodowych
nie zmąć naszych morskich dróg,
przed narwala strzeż ogonem,
chroń od morsa groźnych kłów.